[Vạt Áo Đồng Phục]
[Tập 8]
Trai đẹp muốn uốn
kiểu tóc thế nào?
Em muốn uốn một kiểu tóc
khiêm tốn mà không mất đi vẻ đẹp trai,
mang đến cảm giác mới mẻ,
khiến ai nấy đều phải trầm trồ.
Không thành vấn đề.
[Thông báo trúng tuyển
học bổng toàn phần từ đại học Mỹ]
Chưa đạt điều kiện trúng tuyển.
Hình như tớ bị cái gì vào mắt rồi ấy.
Đừng chạm tay vào,
để tớ xem, tớ xem nào.
Không có mà.
Đỡ chưa?
♪ Nhìn góc nghiêng của em sát bên,
anh cười như kẻ ngốc ♪
♪ Từng câu nói của em
như giai điệu nảy mầm trong lòng anh ♪
♪ Tia lửa giữa chúng ta
bùng cháy trong từng nốt nhạc ♪
Tớ... tớ đi nhỏ ít thuốc nhỏ mắt
♪ Mong chờ biết bao ♪
chắc là sẽ ổn thôi.
♪ Tim đập nhanh liên hồi ♪
♪ Ánh mắt giao nhau ngọt ngào biết mấy ♪
♪ Mỗi cuộc gặp gỡ
tựa như giấc mơ kéo dài ♪
Đỡ mau đi.
♪ Anh rất muốn nói cho em biết ♪
Cẩn thận đó.
Chú ý an toàn nhé.
♪ Mọi thứ không phải
trùng hợp hay kỳ tích ♪
♪ Anh là định mệnh của em ♪
Cũng tới giờ rồi,
♪ Chia cho em một bên tai nghe ♪
các em về đi.
Giáo viên còn chưa vào lớp mà,
chơi thêm một lát.
♪ Kết nối với tiếng tim đập của anh ♪
Chơi thêm một lát.
Được, được rồi.
♪ Em lướt xem danh sách bài hát ♪
Chú ý an toàn đó.
Vâng.
♪ Khiến nhịp thở của anh rối loạn ♪
Lứa học sinh này của chúng ta
đang học lớp 12.
♪ Phát đi phát lại một bài,
giãi bày bí mật thầm kín ♪
Mặc dù đang trong giai đoạn nước rút,
nhưng bầu không khí học tập
♪ Nụ cười nơi khóe miệng em ♪
- vẫn luôn rất tốt.
- Em chào thầy.
Được, được, được.
Có điều
trong giờ ra chơi
thì hơi lỏng lẻo.
Bốc Quả.
Cậu quan sát rất chuẩn.
Đúng là tôi cũng đã chú ý đến điều này.
Hai năm nay tỉ lệ chuyển cấp của trường ta
hơi giảm sút,
năm nay
phải cố gắng chấn chỉnh lại.
Đi thôi.
[Bảng tin]
Cho qua với, cho tớ qua chút.
Cảm ơn, cảm ơn.
[Lễ kỷ niệm thành lập trường
Chào mừng 75 năm thành lập trường THPT]
Đây chẳng phải là dịp lễ lớn
hàng năm của trường ta sao?
Đây là năm cuối của chúng ta ở trường,
cùng tham gia chứ?
Ninh Ninh,
mình song tấu cello đi?
Thế nào?
Chơi một lần không?
Lâu rồi chúng ta không biểu diễn,
phải thể hiện cho ra trò chứ.
Cậu xem thử đi.
[Danh sách tuyển chọn lớp thực nghiệm
khối 12 trường THPT thành phố Thanh Mộc]
Lớp thực nghiệm này
giống như một mô hình thí điểm
của trường chúng ta.
[Danh sách tuyển chọn lớp thực nghiệm
khối 12 trường THPT thành phố Thanh Mộc]
Sẽ chọn ra 30 học sinh
đứng đầu của khối này,
đội ngũ giáo viên giảng dạy sẽ gồm
các giáo viên giàu kinh nghiệm
và những chuyên gia trong ngành
tiến hành giảng dạy trong một tháng.
Nhưng mục tiêu cuối cùng của chúng ta
là hy vọng mang đến
một môi trường học tập tập trung
và hiệu quả hơn cho tất cả học sinh.
Vất vả cho cậu rồi.
Chủ nhiệm Hồ.
Về Đồng Tiểu Lạc ấy,
thành tích của em ấy
thì thầy cũng biết rồi.
Nhưng đứa trẻ này
từ lớp mười đã do tôi dạy,
tính cách của em ấy
hơi...
hơi nổi loạn.
Cho nên tôi muốn nói,
có thể là
khi học với giáo viên mới
thành tích của em ấy sẽ hơi dao động.
Hay là thế này.
Tôi xin cam đoan với thầy,
nếu
thầy vẫn để em ấy ở lại lớp tôi,
tôi đảm bảo thành tích của em ấy
có thể ổn định cho đến kỳ thi đại học.
Thầy Bốc,
tôi hiểu tâm trạng của cậu.
Nhưng giáo viên
của lớp thực nghiệm này
đều là giáo viên cấp đặc biệt,
chắc chắn có kinh nghiệm hơn cậu.
Sẽ không có vấn đề gì đâu.
Yên tâm đi nhé.
Tự mình nghiên cứu thêm đi.
Nào, các em tạm dừng
việc đang làm lại nhé.
Bắt đầu từ ngày mai,
tất cả học sinh khối 12
bắt buộc phải đến trường trước sáu giờ
để tự học buổi sáng.
Sáu giờ á?
Đồng thời hủy bỏ
tất cả hoạt động ngoại khóa
của các câu lạc bộ khối 12.
Vậy tớ và Ninh Ninh...
Sau giờ học
và cuối tuần
đều phải tập trung đến trường ôn tập.
Bất kỳ ai
cũng không được xin nghỉ
với bất kỳ lý do gì.
Không cho xin nghỉ luôn,
thế ốm thì sao?
Im lặng nào.
Những học sinh được thầy gọi tên sau đây
mời đứng lên.
La Ninh Tử.
Đồng Tiểu Lạc.
Trần Quốc Cường.
Ngụy Hổ.
Trần Thần.
Các em
sẽ được phân vào lớp thực nghiệm
học trong một tháng.
Lớp thực nghiệm?
Thầy Bốc,
tại sao phải chia lớp vậy ạ?
Chuyện này chẳng phải nên
bàn với bọn em trước sao?
Đúng vậy.
Như vậy chẳng công bằng chút nào
thầy ơi.
Không công bằng.
Đúng đó.
Im lặng!
Nhà trường đưa ra quyết định như vậy
là hy vọng các em
có thể cố gắng nỗ lực hơn
cho chặng nước rút
cuối cùng của kỳ thi đại học.
Cũng mong các em có thể giữ chừng mực
trong khoảng cách và mối quan hệ
giữa nam nữ.
Chẳng có gì mà giữ khoảng cách cái gì?
Thần kinh.
Y Lam!
Sao giờ cậu mới tới?
Đợi lâu lắm rồi hả?
Không làm lỡ việc của cậu đâu.
Hai em nam nữ phía trước,
đứng lại cho tôi.
Qua đây.
Nam nữ không được che chung một cái ô,
các em không biết sao?
Đang hẹn hò phải không?
Lớp nào thế?
Trường quy định không được che chung ô.
Nào, lại đây.
Sau này nhớ kỹ,
không được che chung một cái ô.
Giờ làm sao đây?
Đi thôi.
Đi nào.
Sau này nhớ đó.
Sao cậu giật ô của tớ?
Tóc tớ ướt hết rồi.
Anh...
Anh Thiện.
- Anh Thiện, anh Thiện, anh Thiện.
- Anh Thiện, anh Thiện.
- Anh ở đâu vậy?
- Anh Thiện.
Trong tủ có khăn đấy,
tự lấy đi.
Biết rồi.
Để tiền vào lúc nào vậy nhỉ?
Trông cậu bây giờ
cũng ra dáng người lắm đó.
Lau khô nhanh đi,
kẻo cảm lạnh.
Sao đề thi của các cậu
lại khác đề của bọn tớ?
Chẳng phải chỉ là chia lớp thôi sao?
Có cần phải phân biệt đối xử vậy không?
Vậy cậu làm đi.
Không cần.
Có phải cậu được gọi lên
nghe tư vấn điền nguyện vọng rồi không?
Đại học Hải Lam,
khoa Nhiếp ảnh.
Khoa Nhiếp ảnh?
Quyết định rồi hả?
Sao lại là đại học Hải Lam?
Với điểm của cậu,
chẳng phải nên vào một trường tốt hơn sao?
Vì cậu cũng sẽ đến đó mà.
Liên quan gì tới tớ?
Tớ sợ cậu
vào đại học Hải Lam rồi
lại bị người ta bắt nạt như xách gà con.
Lúc đó không có tớ che chở
thì phải làm sao?
Coi thường ai vậy?
Ghê thật đó.
Đương nhiên.
Cho cậu xem thứ này.
Gì vậy?
Đương nhiên là
tấm ảnh hôm đó tớ cất công chụp cho cậu,
rồi còn cố tình rửa ra
để tặng cho cậu rồi.
Đẹp trai không?
Cười đi.
Giờ cậu mới phát hiện à?
Thế này cũng chỉ bằng
một phần mười độ đẹp trai của tớ thôi.
Cũng... cũng... cũng được.
Đẹp trai quá trời.
Thật ra tớ...
tớ biết hôm đó
cậu muốn giúp tớ
vững tin hơn
vào ước mơ nhiếp ảnh của mình,
nên mới hẹn mọi người tới.
Cảm ơn cậu nhé.
Cảm ơn gì chứ?
Chúng ta mà ơn với nghĩa gì?
Tớ vẫn luôn biết
cậu có ước mơ với nhiếp ảnh,
nên đương nhiên phải dốc hết sức rồi.
Đây là ước mơ của tớ,
cậu có cần phải vui như vậy không?
Đương nhiên rồi.
Trước đó cậu vẫn luôn chọn chuyên ngành...
[Bài giải]
Mau lên đi,
muộn rồi này.
Hay là hôm nay cậu tự đi đi,
tớ không đi đâu.
Sao vậy?
Không khỏe à?
Có phải hôm qua bị sốt không?
Có đâu.
Tớ chưa làm xong bài tập,
thầy nói không làm xong bài tập
sẽ bị phạt chạy 5000 mét,
chạy xong chắc tớ
mất nửa cái mạng luôn quá.
Thôi không đi đâu.
Quay lưng lại đây.
Cậu có bị muộn không?
Hay là cậu đi trước đi.
Không đâu.
Vậy cậu làm nhanh lên.
Chữ cậu phải giống tớ đó.
Im lặng đi,
cậu nói nữa là muộn thật đó.
Đừng làm đúng hết.
Xong rồi.
Đi thôi.
Giỏi thật đấy.
Lên xe nhanh lên,
không thì muộn thật đó.
Đúng là học sinh giỏi có khác.
Lớp nào đây?
Lớp 12/9.
Không được mang
vợt cầu lông vào, biết chưa?
Cái này cũng không cho mang à?
Lớp nào đây?
Lớp thực nghiệm.
Lớp thực nghiệm à?
Đi đi.
Vất vả rồi.
Lớp nào đấy?
- Lớp 12/9.
- Ai cho cậu ăn đồ ăn đấy?
Điện thoại đâu?
Không mang.
Cũng không được mang bóng rổ, biết chưa?
Đưa đây.
Trước đây còn cho mang,
giờ lại không cho mang nữa.
Thôi kệ đi.
Các em,
chuyện tiếp theo thầy nói rất quan trọng.
Các thầy cô
đã thảo luận và đưa ra 80% các dạng bài
có khả năng sẽ thi vào.
Bây giờ
các em ghi lại đi nhé.
[Qua một đường thẳng,
một điểm nằm ngoài đường thẳng đó]
Nhìn sách đi.
Bảng ở bên kia.
Cấm nam nữ
đi song song với nhau.
Cấm chơi bóng rổ,
[Trường THPT thành phố Thanh Mộc
Năm 2022]
[Quy định quản lý tiết tự học buổi tối]
đi dạo ở sân vận động.
Sao mấy cái quy định dở hơi này
lại nhiều thế không biết?
[Trường THPT thành phố Thanh Mộc
Năm 2022]
Đặc biệt là cái này,
không được mang đồ ăn vào trường.
[Quy định quản lý tiết tự học buổi tối]
Chịu luôn đấy,
ngày nào tớ cũng như quỷ đói đầu thai ấy.
Có quy định này à?
Lớp thực nghiệm các cậu không có à?
Không có.
Tớ cũng muốn.
Không công bằng.
Rõ ràng là nhằm vào lớp thường bọn mình.
Đi thôi.
Đi, đi, đi.
Thầy ơi, em đau bụng quá,
cho em đi vệ sinh một lát.
Em đi nhanh đi.
Thầy ơi, cậu ấy đau đầu.
Thầy ơi, em muốn về sớm một chút
để nghỉ ngơi.
Thế em cứ nằm xuống bàn
chợp mắt một lúc đi.
Em cũng đi đi.
Đi nhanh đi.
Nhỏ tiếng thôi.
Thầy Bốc.
Trà sữa tới chưa?
Tới rồi, đi.
Các em đều có rồi chứ?
Có rồi ạ thầy.
[Lớp thực nghiệm]
Đúng là lớp thực nghiệm,
nhìn cái tinh thần này kìa,
không ai dám lười biếng luôn.
Mỗi người một cốc trà sữa,
còn do thầy phát cho nữa.
Sao bọn họ lại không phải
theo cái quy định này?
Có phải bọn mình đang bị
phân biệt đối xử không?
Đương nhiên rồi.
Nhà trường thiên vị
đám học sinh giỏi này mà,
chúng ta chỉ có thể chấp nhận
kiểu giáo dục nhồi nhét kiến thức,
họ thì lại được hưởng đãi ngộ cấp VIP.
Học sinh giỏi, học sinh giỏi,
học sinh giỏi cơ đấy.
Làm gì đó?
Lại là ba đứa các em.
Lén lút ở đây làm gì thế hả?
Chủ nhiệm Hồ,
dựa vào đâu mà họ có đồ uống,
còn chúng em thì không?
Không công bằng.
Em xem trong tay em không phải đang có à?
Còn chê chưa đủ sao?
Còn hai em thì sao?
Em là thí sinh thi khối năng khiếu,
đang chuẩn bị đi luyện đàn.
Em định thi vào trường đại học nào?
Đại học Hải Lam ạ.
Điểm văn hóa của đại học Hải Lam
yêu cầu cao như vậy,
em còn không tranh thủ thời gian
chăm chỉ học tập đi.
Đã quá đi!
Lâu lắm rồi chưa ăn ngon như vậy.
Dậy sớm hơn cả gà.
Đúng vậy.
Ngày nào cũng phải tự học buổi tối.
Đúng.
Tớ mệt gần chết rồi.
Làm gì còn thời gian
học môn chuyên ngành nữa?
Thảm thật!
Đúng là vậy.
Dù có chia lớp
cũng không nên phân biệt đối xử
rõ ràng như thế.
Uổng công chúng ta
nỗ lực chuẩn bị bao lâu,
cuối cùng ngay cả lễ kỷ niệm trường
cũng không thể tham gia.
Đúng vậy.
Sao chúng ta
không được tham gia lễ kỷ niệm trường?
Đúng vậy,
chúng ta nhất định
phải tham gia lễ kỷ niệm này.
Dựa vào đâu chứ?
Chúng ta phải vì những người
không vào được lớp thực nghiệm,
có thành tích bình thường
của khối 12 như tớ.
Ví dụ như tớ.
Như tớ.
Còn tớ nữa.
Không có cậu!
Chúng ta phải lên tiếng trước sự bất công.
Lên tiếng!
Lên tiếng, lên tiếng, lên tiếng!
Giỏi thật đấy.
Không nhìn ra luôn.
Tất nhiên rồi.
Không ngờ tên nhóc này còn là một cao thủ.
Giấu tớ sáng tác từ bao giờ thế hả?
Anh đây còn nhiều tài
mà cậu không biết lắm.
[Tôi tin bạn]
Được rồi, được rồi.
Nếu mọi người đã cùng biểu diễn
thì phải trao đổi trước với nhau nhỉ?
Hay là thử liên hệ
với dàn nhạc trường xem?
[Tôi tin bạn]
Hai cậu đang muốn
cùng hòa âm đàn cello còn gì?
Dàn nhạc trường à?
Tớ ủng hộ, tớ ủng hộ.
[Tôi tin bạn]
Thế này.
Yeah.
Bọn em đều sợ chủ nhiệm Hồ.
Các chị thi đại học xong là thoát rồi,
bọn em còn phải ở lại trường một năm.
Thật sự không được.
Chỉ vì các em còn ở lại trường một năm,
nên định cam chịu trải qua
một năm cuối cấp
giống bọn chị bây giờ sao?
Đàn em à,
chúng ta phải đoàn kết một lòng chứ.
Sao rồi?
Không chịu.
Vì sao?
Không biết.
Làm sao đây?
Tớ nghĩ ra một người có thể giúp chúng ta.
Ai?
Xong rồi.
Được đó nhé,
Triệu Chính Hào.
Chuyện nhỏ thôi.
Nhưng mà
các cậu không sợ bị kỷ luật à?
Luôn phải có người đi tiên phong chứ.
Sợ thì đừng làm.
[Lớp 12/9]
Thầy hỏi các em một chút này,
ba em
Y Lam, Kiều Manh Manh, Trần Phàm
đâu rồi?
Thầy Bốc,
hôm nay các bạn ấy không đi học.
Thầy ơi, em không biết làm bài này.
Thầy Bốc.
Em nhìn thấy nhóm Y Lam rồi.
[Chào mừng kỷ niệm 75 năm
thành lập trường THPT Thanh Mộc]
[Lễ kỷ niệm thành lập trường
Chào mừng 75 năm thành lập trường THPT]
Xin chào các cựu học sinh,
[Lễ kỷ niệm thành lập trường
Chào mừng 75 năm thành lập trường THPT]
quý thầy cô
và
các bạn học sinh thân mến!
[Chào mừng kỷ niệm 75 năm
thành lập trường THPT Thanh Mộc]
Hay lắm!
Em vô cùng vui mừng khi thấy
toàn thể thầy cô và các bạn học sinh,
cùng tề tựu về đây với lòng nhiệt huyết
và sự kính trọng,
để cùng nhau chứng kiến
một thời khắc vô cùng ý nghĩa.
[Lễ kỷ niệm thành lập trường
Chào mừng 75 năm thành lập trường THPT]
Đó là lễ kỷ niệm 75 năm thành lập
trường THPT thành phố Thanh Mộc.
[Chào mừng kỷ niệm 75 năm
thành lập trường THPT Thanh Mộc]
Là trường trọng điểm của thành phố,
[Lễ kỷ niệm thành lập trường
Chào mừng 75 năm thành lập trường THPT]
kể từ khi thành lập,
nhà trường vẫn luôn giữ vững
phương châm lấy đạo đức làm đầu,
học vấn ngày càng tiến bộ
và không ngừng nỗ lực tiến bước.
Bên cạnh việc liên tục
đạt được thành tích cao trong học tập,
các hoạt động nghệ thuật
của nhà trường cũng phát triển rực rỡ.
Đặc biệt là ban nhạc của trường,
Mộc Mộc Bổng.
[Chào mừng kỷ niệm 75 năm
thành lập trường THPT Thanh Mộc]
Sau đây xin mời mọi người thưởng thức
tiết mục song tấu đàn cello
do ban nhạc Mộc Mộc Bổng biểu diễn.
Vỗ tay.
[Lễ kỷ niệm thành lập trường
Chào mừng 75 năm thành lập trường THPT]
[Chào mừng kỷ niệm 75 năm
thành lập trường THPT Thanh Mộc]
Hay quá.
Y Lam được đó.
Tiếp theo,
tài năng âm nhạc Trần Phàm của chúng ta
sẽ gửi đến một tác phẩm tự sáng tác.
Âm thanh động lòng người nhất
vang lên từ lòng đất.
Chúng ta cùng chào đón Trần Phàm.
Trần Phàm!
♪ Mùa xuân cô ấy đã rời đi ♪
♪ Mang theo cả tán anh đào nở rộ ♪
♪ Gương mặt non nớt thuở nào ♪
♪ Ánh lên giọt lệ trong cơn lạc lối ♪
♪ Mùa xuân cô ấy đã rời đi ♪
♪ Tựa như một giấc mộng ♪
♪ Chẳng giữ nổi tuổi xuân ai ♪
♪ Thôi thì cứ để cô ấy rời xa ♪
♪ Chiếc máy bay giấy được phóng bay đi ♪
♪ Lượn vòng rồi lại
quay về bàn ghế lớp học xưa ♪
♪ Mọi câu chuyện đều vẫn còn dang dở ♪
♪ Chấp bút vì người ♪
♪ Dùng một chiếc CD cũ làm chứng
cho ước mơ chưa dừng lại ♪
♪ Thanh xuân chẳng phải là
một vở hài kịch sao ♪
♪ Ai cũng vui chơi hết mình ♪
♪ Tiếc là thời gian cứ lẳng lặng trôi đi ♪
♪ Để lại biết bao vấn đề
chúng ta chưa kịp nhìn lại ♪
♪ Còn thật đau đầu ♪
♪ Thanh xuân chẳng phải là
một vở hài kịch sao ♪
♪ Chúng ta diễn bằng cả tấm chân tình ♪
♪ Bao nhiêu nỗi đau
là bấy nhiêu niềm vui ♪
♪ Tất cả sẽ khiến tôi trở thành ♪
♪ Chính tôi ♪
Mộc Mộc Bổng!
Hành vi của các em đã vi phạm nghiêm trọng
quy định của nhà trường.
Không chỉ phá vỡ trật tự bình thường
của nhà trường,
mà còn tạo ra tấm gương xấu
cho các học sinh khác.
Nhất định phải xử lý kỷ luật,
thậm chí là đình chỉ học.
Chủ... chủ nhiệm Hồ.
Các em ấy
chỉ biểu diễn một tiết mục thôi mà.
Việc học vốn đã vô cùng áp lực,
mắng vài câu là được rồi.
Không đến mức đình chỉ học đâu.
Thầy Bốc,
tôi hiểu suy nghĩ của cậu.
Nhưng quy định là quy định.
Những hành vi phá hoại kỷ luật
đều phải bị xử phạt nghiêm khắc.
Nhưng sắp đến kỳ thi đại học rồi.
Đừng nói nữa.
Chủ nhiệm Hồ, hành vi của chúng em
đúng là có hơi quá khích.
Nhưng chúng em chỉ muốn dùng cách này
để phía nhà trường
nghe được tiếng nói của chúng em.
Chúng em chỉ muốn có sự công bằng,
chứ không phải là phân biệt đối xử
dựa trên thành tích.
Đồng Tiểu Lạc, em nói vậy...
Tôi nghĩ câu nói của Đồng Tiểu Lạc
rất đáng suy ngẫm.
Nền giáo dục của chúng ta
quả thực nên mang tính nhân văn hơn.
[Sau khi xem xét lại,]
[hội đồng nhà trường thừa nhận
quyết định này có vấn đề.]
[Bất kỳ cuộc cải cách nào]
[cũng cần được tiến hành]
[trên cơ sở tôn trọng
và thấu hiểu học sinh.]
[Vì vậy, chúng tôi quyết định
bãi bỏ các quy định mới,]
[khôi phục các quy định cũ,]
[giải tán lớp thực nghiệm]
[và bảo đảm các lớp đều được hưởng]
[sự quan tâm và nguồn lực như nhau.]
[Chúng tôi cũng sẽ lắng nghe]
[ý kiến của từng học sinh.]
Vậy mấy cái đãi ngộ đặc biệt
của lớp thực nghiệm không còn nữa
thì tính sao đây?
Cậu im đi.
Cút xuống!
[Không khí học tập đầy bao dung...]